冥冥之中 我觉得有什么不对劲
何かおかしい　なんとなくそんな気がした
电视上播出的比赛
テレビに映る試合は
是一场县内的德比 和我没有一点关系
俺とは　まったく縁もゆかりもない　県同士の戦いだが
冥冥之中 我又在为落后的那一方加油
負けているほうをなんとな～く　応援している気分でいると
同样是冥冥之中
これまた　なんとな～く
我总感觉 春日又要搞些名堂出来了
そろそろハルヒが　騒ぎ立てるような気がした
来  电
凉宫春日
她这是搞什么啊
なんだってんだ
阿虚 有电话
キョン君　電話～
不用你说 我听得见
言われんでも分かってる
今天你也闲着吧
今日　あんた　暇でしょ?
下午两点整 所有团员在车站附近集合 你给我准时点
２時ジャストに駅前集合だから　ちゃんと来なさいよ
我还一句话都没说呢
俺は　ひと言も　しゃべっとらんのだが…
又怎么了
何だ?
我忘了告诉你要带点东西来
持参物を言い忘れてたわ
一套泳衣 足够的钱
水着一式　それと十分なお金ね
还有 一定记得骑上自行车 就这些
あと必ず自転車に乗ってくること　オーバー
真是懒得去
イヤであります
而春日想说的话 冥冥之中
ハルヒが何を言いだすのか
我又感觉自己心里早就有数
またまた　なんとな～く分かってる気がした
不对
いや　違うな
准确来说 我感觉这一连串事情 先前就发生过
正確には「前に　まったく　同じことがあった気がした」だ
这就是所谓「既视感」吗
いわゆるデジャヴってやつか
打中了
打った
全场应声沉默 漂亮的阳春炮
これは文句なし　ソロホームランです
阳春炮，击球者击出本垒打，垒上无队友，仅得一分
夏天就到头了啊
夏も　もう終わりか
译制
拨雪寻春
本字幕基于「ＡＧＰＬｖ３
通用协议」许可使用
日复一日的生活 的确叫人厌烦
Day by day うんざりだよね だから
所以该坦然回绝 寻回你的本心
堂々と断っちゃう 君になりなよ
翻译
和伊
你呀 对待谎言就该斩钉截铁
Oh my boy きっぱりしなきゃ 嘘に
在这一方天地 我无法陪你到底
付き合ってられないよ 狭い世界で
轴效
混乱怪魔
我当然会爱上那个
自分で見つけたmyself
由自己寻回的自我
好きになって当然!
撇开那些无聊的做派
くだらないやり方蹴って
这一切都由我来主宰
すべてはあたしが決める!
我的天堂由我来叙说
I say I say my heaven
风驰电掣 跟上我的脚步
Super Driver 突進まかせて
无论遇上什么 都要一往无前
なんてったって前進
这怎么可能
「不可能!」
你如何能阻止我
Don't you stop me
越过地平线 大胆向前冲
飛び越えて Take it eazy Go!!
繁化
一星
获得冠军 当然是大赚特赚
大勝利って得感 もちろん
若是没成 也算是轻松愉快
どうなったって快感
开什么检讨会
「反省会?」
回归狂野之中吧
Got back to wild
谁管那么多 赶紧出发吧
それより さあ急いでよ!
压制
ｙｕｙｇｆｇｇ
美工
知世
好多事情没经历过 总是硬着头皮上
あれもこれも未体験 いつだってムリヤリ
完完全全没体验过 接下来就去试试
まるでまるで未経験 これからしましょう
处处充满了新尝试 随时带给我惊喜
あれもこれも未体験 いつだってトツゼン
一次彻底的初体验 可那又怎么样呢
まるでまるで未経験 それがどうしたの?
漫无止境的八月
阿虚 怎么这么慢
遅いわよ　キョン
拿出点干劲来啊
もっとやる気を　見せなさい
好的 好的
へいへい
抱歉 让各位久等了
待たせて　すみませんね
我也才刚到
あたしも今　来たところです
既然都到齐了 就出发吧
それじゃ　全員そろったことだし　出発しましょう
上哪去？
どこに?
当然是去市民游泳池了
市民プールに決まってるじゃない
看这架势 猜也猜得到
まあ　この用意なら　そうだろうよ
到了夏天 就该干点消暑的事情吧
夏は夏らしく　夏じみたことをしないといけないの
要知道时光一去不复返啊
失った時間は　決して取り戻すことはできないのよ
所以就得抓紧
だから　今やるの
高一的暑假一辈子只有一次啊
この　たった一度きりの　高１の夏休みに
顺带一提 我们是骑车去泳池
ちなみにプールまでは　自転車で行くわよ
你们也骑自行车来的？
お前らも乗ってきてるのか?
没啊 你的加上我的 总共两辆
いえ　自転車は　あなたと僕の２台だけです
听好了阿虚 你可不能输给古泉啊
いい?　キョン　古泉君に負けちゃダメよ
那么我们出发
じゃあ　出発進行
加速
ブースト
你们俩抓紧了 停好车就过来啊
２人とも　ちゃっちゃと自転車を置いてきなさ～い
我们还没开始玩呢 你怎么就累瘫了
キョン　これから遊ぼうってのに　何へばってんの?
有人不当人 我不说是谁
誰のせいだ　誰の
闻到这消毒水的味道 看来是泳池没跑了
この消毒液のにおい　いかにもって気がするわ
快跳下来啊 水还是温热的 特别舒服
早く来なさ～い　水がぬるくて気持ちいいわよ
到处都写着禁止跳水的提示 她是一点看不懂啊
飛び込み禁止の文字が読めんのか　あいつは…
挺有意思的
楽しそうですね
这样子大家都开心 给人一种祥和的感觉
ほほえましい光景です　それに平和を感じます
凉宫她到头来
涼宮さんも結構
还是学会了一些符合常理的娱乐方式
常識的な楽しみ方を身につけてきたと思いませんか?
突然甩个电话过来
いきなり電話かけてきて
我听她一个劲地说 事情讲完就啪嗒挂掉
一方的に用件だけ言って　切っちまうような誘い方は
照常理来说 哪有这么邀请人的
あまり常識的とは言えないだろ
照我来说
そのくらい　僕から言わせてもらえれば
那都只算小事
なんでもありませんよ
看她笑得这么开心
ああやって楽しげに笑っている　涼宮さんは
应该是不会搞出惊天动地的乱子了
この世を揺るがすようなことは　しないでしょうからね
要真这样那就好咯
だといいがな…
怎么了？
どうした?
没有
いえ
可能是错觉吧
多分　気のせいです
从初春到现在 发生了太多事
春先から　いろいろあったせいで
我只是变得有点敏感了
ちょっと神経質に　なっているだけでしょう
好热
あっつい
あっつ～い
与其说是市民游泳池
まったく　市民プールというよりは
不如说叫做平民游泳池更合适
庶民プールと名乗ったほうが　似つかわしい場所だな
为什么她偏偏要来这里
なんだってハルヒは　こんなところを選んだんだ?
又是这种感觉
まただ　この感覚
总觉得这场面似曾相识
こんな光景を前にも見た気がする
也不知为何 长门她一脸厌倦的样子
なんとなく　長門が退屈そうにしているような
阿虚
キョン
嗯 然后春日就会这么说
そう　それでハルヒは　こんなことを言いだすんだ
这些就是我的团员
この２人が私の団員よ
你说什么他们都会照做的 随意使唤就好
なんでも言うこと聞くから　なんでも言っちゃいなさい
我们去玩吧
さあ　遊ぶわよ
玩水下足球好不好
水中サッカーをするの
好哇 好哇
へいへい
不想了 出现既视感又不是什么稀罕事
まあ　よくあることさ　デジャヴなんて
接好了 实玖瑠
いくわよ　みくるちゃん
好的
は～い
我安排了一下接下来的活动 你们觉得怎样
これからの活動計画を考えてみたんだけど　どうかしら
暑假
夏季团建
游泳池
盆踊
烟花汇演
兼职
天体观测
击球练习
昆虫采集
试胆大会
其他
只剩下两周了啊
これを２週間足らずで…
实玖瑠 你还有什么想做的吗
みくるちゃんは何かしたいことある?
这个嘛 我还想捞金鱼玩
え～と　あたしは金魚すくいがいいです
好的 捞金鱼
オーケー　金魚すくいっと
我可以看看吗
ちょっと失礼
谢了
どうも
明天开始执行
あしたから決行よ
明天在这附近 有没有地方办盆舞大会
この近くで　盆踊りやってるとこある?
或者烟花汇演也行
花火大会でもいいけど
我先去打听一下
僕が調べておきましょう
别忘了捞金鱼
金魚すくいも忘れないでね
这可是实玖瑠的特别愿望
みくるちゃんたっての希望なんだから
我明白了
了解しました
又是我来付钱吗
また払いは俺か
今天就到这里 解散
じゃあ　今日はこれで解散
那我也走了
では僕も
我也是
あたしも
长门
長門
没 也不算什么要紧事
ああ　いや～　なんでもないんだけどな
最近还好吗　没有生病吧
最近どうだ?　元気でやってるか?
没有
元気
那就好
そりゃあ　よかった
是吗
そう
怎么了　为什么我要去和她搭话
なんだ?　なんで俺は声なんてかけたんだ?
第二天早上 春日的一通电话又剥夺了我睡懒觉的权利
翌朝　俺から惰眠を奪ったのは　またしてもハルヒからの電話である
「找到盆舞大会的会场了 时间是今晚 地点是市民体育场」
「盆踊りの会場が見つかった　今夜　市民運動場」だそうだ
大家一起去买浴衣吧
みんなで浴衣を買いに行くの
她走进了一家女装量贩店
婦人物衣料の　量販店に入ったハルヒは
顺带给朝比奈学姐和长门都选了一套
朝比奈さんと長門の分も　勝手に選んで
就这么大摇大摆进了试衣间
ずかずか試着室へ入っていった
约莫着过了一个小时 三人总算都换好了
それから待たされること約１時間　ようやく３人が出そろった
你们各自的衣服都很合适
皆さん　よくお似合いですよ
那是当然 因为都是我挑的
当然よ　あたしが選んだんだから
特别是实玖瑠这身
特に　みくるちゃん
我眼光真好 这身特别可爱
かわいいわ　さすがは　あたしの見立てね
是的
は…はい
脸红之后 就是三倍可爱了
赤くなって３倍かわいい
盆舞大会啊
盆踊りねえ
得亏他们能聚来这么多人
よくまあ　これだけ人が集まるもんだ
我应该好久没见过盆舞大会了 但总觉得不久前就来过
久しぶりのはずなのに　つい最近　来たような気もする
那边的塔
あのやぐら
还有那个摊位
あの出店
实玖瑠
みくるちゃん
这里真的有你想玩的捞金鱼诶
あなたがやりたがってた　金魚すくいもあるわよ
这下非捞个尽兴不可
じゃんじゃん　すくいなさい
好的
は～い
我们也去玩玩吧 要不要来比一比
僕たちもやりましょうか　ひと勝負　いかがです?
还是算了
やめとく
话说回来 长门 你要不要吃点东西
それより　長門　食いもんとかどうだ?
你对那玩艺感兴趣吗
そんなもんに興味があるのか
要买哪个？
どれ?
别破费
いい
我要这个
これ
好嘞 八百日元
あいよ　800円ね
一来二去 反而是她为我费了心
なんとなく世話になっているような　気がするから
这种小玩艺儿 明明我买给她就好
それくらい買ってやっても　よかったんだが
真是大丰收啊
いや～　大漁よ　大漁
我不需要那么多 所以只拿了一条
でも　そんなにいらないから　１匹だけもらってきたわ
也替实玖瑠拿了
あと　みくるちゃんの分も
给你尝一个倒也没关系
１個だけなら食べていいわよ
谢谢
ありがとよ
唷 有希 你的面具哪来的
あれ?　有希　そのお面どうしたの?
刚买的
買った
这样啊
そう
接下来去放烟花 今天就顺带玩个够吧
さて次は花火よ　花火　まとめて今日　やっちゃいましょう
接下来去放烟花  今天就顺带玩个够吧
俗话说「吃饭只吃八分饱」 你没听说过吗
腹八分目という言葉を知らないのか　お前は
现在是夏天 暑假期间
夏で　夏休みだった
我尽量让自己不去想
だから　できれば忘れたいのだが
但有件事我还是放不下心
引っかかっていることが１つあった
明天我们去采集昆虫
あしたは昆虫採集ね
玩是可以玩 不过你暑假作业做完没
ハルヒよ　遊ぶのはいいが　宿題は終わってるのか?
你怎么了 这么点作业
何　あんた　あれくらいの宿題なんて
三天就可以搞定
３日もあればできるじゃない
三天？
３日?
这些破事 就得抓紧给它搞定了
あんな面倒なものは　先にちゃっちゃと終わらせて
之后才能没有后顾之忧 玩个痛快
後顧の憂いなく遊び倒すの
这才是暑假的正确打开方式
それが夏休みの正しい楽しみ方よ
为什么她能这么聪明
なんで　こんなヤツの頭がいいんだ
老天给人类点天赋的时候还真是随性
人に対する天のパラメーター配分は　随分　適当なんだな
各位
みんな
明天要去抓虫子玩 抓得最多的那个人
あしたは昆虫採集よ　一番多く虫を捕まえた人には
就给他一天做团长的权利
１日だけ団長の権利を譲ってあげる
我可不需要
いらん
有点意思 随便抓到什么虫子都可以吗
面白そうですね　虫なら何でもいいんですか?
我想想 只能抓蝉
う～んと　セミ限定
没错 这次是SOS团内举办的捕蝉比赛
そう　これはＳＯＳ団内　セミ捕り合戦なのよ
第二天天气万里无云 又似曾相识
翌日は　これでもかというくらいの　日本晴れ
每个人都以自己的方式争夺冠军
各人とも　それなりに健闘したようだが
但不出所料 获胜的还是春日
やはりというか　なんというか　優勝はハルヒとなった
我们还是要有一点放生的精神
やっぱ　キャッチ＆リリースの　精神が必要よね
今天放它们走 以后说不定会回来报恩
逃がしてあげたら　将来　恩返しに来てくれるかもしれないし
就算蝉飞回来 又能为我做些啥呢
セミが来たとして　一体　何をしてくれるんだ?
来吧 回山里去吧
ほら　山へ帰りなさい
感觉有点像打开了魔盒的潘多拉
なんか　箱を開けた　パンドラにでもなった気分だな
欢…欢迎光临
い…いらっしゃいませ～
又到了第二天
その翌日
我们还一头雾水呢 就被集合到一起
なんだか分からないままに　集められた俺たちは
状况都没搞清楚 就穿上了青蛙玩偶服
なんだか分からないままに　カエルの着ぐるみを着せられ
在超市门口做起了发放气球的兼职
スーパーの店先で風船を配る　アルバイトをすることになった
大家辛苦了
みんな　お疲れ
我们的待遇差她太多了吧
なんだ?　この待遇の差は
辛苦了
ご苦労さん
店长大叔也感谢了各位了
店長のおっちゃんも感謝してたわよ
我不需要大叔来感谢 工钱呢
おっちゃんの感謝などいらん　バイト代は?
就这个
これよ
我早就想要一套了
あたし　前からこれが欲しかったのよね
大叔也说了 看在实玖瑠的份上就送我们
おっちゃんも　みくるちゃんに免じてくれるって
我们累死累活 就为了这么件衣服？
俺たちは　そんなことのために　額に汗して働いたのか?
这只青蛙要放在活动室作装饰
記念に部室に飾っときましょう
实玖瑠 你想什么时候穿都可以
みくるちゃん　いつでも好きな時に　これ着ていいわよ
我批准了
あたしが許すわ
当天晚上
その夜
又是一通电话 害我睡不了安稳觉
俺の安眠を奪ったのは　またしても　一本の電話だった
烦死了
クソッ
阿虚
キョンく～ん
朝比奈学姐？
朝比奈さん?
是我
はい　あたしです
糟糕了
とてもよくないことが…
再这样下去 我就会…
このままじゃ　あたし
你这是…
あの…
晚上好 我是古泉
どうも　古泉です
你为什么和朝比奈学姐在一起
なんで　お前が朝比奈さんと一緒なんだ
出了一点状况
ちょっと事情がありましてね
你现在能赶过来吗
今から来ていただくことは可能ですか?
马上就来 你在哪
すぐ行く　どこだ
到底是怎么一回事　朝比奈学姐
一体　どうしたんですか?　朝比奈さん
阿虚
キョン君
我…
あたし…
我回不了未来了
未来に帰れなくなりました
目前的情况就是
つまり　こういうことです
我们一直在同一段时间内不断循环
我々は同じ時間を　延々とループしているのですよ
又说这些不切实际的话 亏你还能笑得出来
そんな非現実的なことを　明るく言われてもな
古泉 你知道这话意味着什么吗
古泉　自分で何を言ってるのか　分かってるのか?
我可再清楚不过了
分かっています　これ以上ないというくらいにね
刚刚我和学姐谈过了
さっき朝比奈さんと　話し合ったんですが…
把我也叫上啊 一起谈
呼べよ　俺も　その話し合いに
最后我们发现
その結果
最近这里的时间流动出现了异常
ここ最近の時間の流れがおかしくなっていることに気付きました
可以说是朝比奈学姐的功劳
これは朝比奈さんの功績と言ってもいいでしょう
多亏了她 我才能百分百确定
おかげで僕にも確信が持てました
确定了什么？
何の確信だよ
我们在同一段时间内无限循环 经历的事也不断重复
我々は同じ時間を何度も繰り返し　経験しているということです
你刚刚说了这回事了
それはさっき聞いた
准确来说 是在八月十七日到三十一日之间
正確には８月17日から　31日の間ですね
一人停车众人停，堵塞道路不文明。
禁止于公园出入口附近道路停放车辆。
此处为交通枢纽，人流量较大。
此处严禁停放汽车和自行车
于是 就形成了无尽的夏天
決して終わらない　エンドレスサマーです
现在这个世界里
今　この世界は―
九月一日之后的时间统统都消失了
９月１日以降の時間が　全てなくなってしまっているんです
这也就是为什么 学姐无法返回未来
朝比奈さんが未来に帰れなくなったのは　そのためです
也是理所当然的结果
当然と言えるでしょう
物理意义上的未来消失 怎么就理所当然了
物理的ノーフューチャーの　どこが当然だ
说出去谁信啊
それを誰が信じるんだ
但至少 我要让你相信
せめて　あなたには　信じてもらいたいところです
可不可以先听我解释
あの～　あたしからも説明します
怎么说呢 我借由禁止事项和未来联络
えっと　禁則事項で　いつも未来と連絡したり
并且在实施某一禁止事项
禁則事項したりしてるんですけど…
但让我奇怪的是 过去一周已经没有禁止事项发来了
１週間くらい禁則事項がないな　おかしいなって思っていたの
然后因为禁止事项…
そしたら　禁則事項…
我吓了一大跳 慌乱之中就实施了另一禁止事项
あたし　すごくビックリして　慌てて禁則事項したんだけど
最后的结果也是禁止事项
全然　禁則事項で…
我到底该怎么办啊
あたし　どうしたら…
你问我 我问谁去呀
どうしたらいいのか　俺にも分かりませんが
我猜 你口中的禁止事项
ひょっとして　その「禁則事項」とやらは
也许是指广播电视的屏蔽词？
放送禁止用語か何かなのかな
我们是不是被困在了这段时间里
俺たちは　あの閉鎖空間みたいな　ものの中に
就类似于先前那个封闭空间一样
閉じ込められているのか?
并不是
そうではありません
只是这一部分时间被切割了
一部の時間のみが　切り取られているのですよ
到了八月三十一日 二十四点整
８月31日の　24時ジャストになった瞬間
一切都会重置
全てがリセットされて
我们又会回到十七日 重复这个流程
また17日に戻ってくるという　プロセスです
那我们的…
俺たちの…
全人类的记忆呢
いや　全人類の記憶は?
也一样 都被重置了
それもリセットです
都会从一开始重新计算
もう一度　最初から　やり直しとなるのです
又是什么时间平面吗
また時間がどうとかいう話か
唉 这事和未来人有关 我感觉也没办法
まあ　未来人が交じってるんだから　しかたない気もするが
不 这事和她没关系
いえ　この件に　朝比奈さんは無関係です
那又是为什么
じゃあ　何が原因だ?
应该是因为凉宫
涼宮さんでしょう
她本人还不自知
本人は無自覚でしょうが
但内心某处肯定有这么个想法
夏休みを終わらせたくないという思いが
不想让暑假结束
どこかにあるのでしょうね
怎么回事 是还留有什么遗憾吗
なんだそりゃ　何か悔いでも残ってるのか?
应该是这样
そうだと思います
可能是觉得在这个暑假里
恐らく夏休みにやり残したことがあると
她还有事没做完
感じているのではないでしょうか
还真是 她那点鸡毛蒜皮总是害得全宇宙遭殃
つくづく　しょうもないことを大宇宙のスケールで展開するヤツだ
那么我该怎么办
で?　俺にどうしろと
把这点搞清楚了 事情也就解决了
それが分かれば　解決したも同然ですね
你脸靠得太近了
だから顔近い
我今晚见到你就发现了
さっきから気になってたが
你怎么反而很开心的样子
楽しそうだな　お前
你不也一样吗
あなたも　そうだったのでしょうが
那是因为 最近频繁出现既视感
ここ最近　頻繁にあった　既視感の謎が
现在我终于知道是怎么回事了
ようやく解けたものですから
事到如今 仔细想想
今　思えば
应该是记忆重置的时候 掉下来一点残渣
あれは記憶のリセットから　こぼれ落ちた残滓としか
不然想不出怎么去解释了
言いようのないものだったと　分かります
难道说 全世界的人都有这种感觉？
ひょっとして　世界中の人間が感じてるのか?
并没有
それはないようです
你和我都是特例
僕や　あなたは　特別な事例なんですよ
离凉宫越近
涼宮さんに近しい人間ほど
这种异样感就会越强烈
この異常を感じ取れることになっているようです
春日她又是什么感觉呢
ハルヒはどうなんだ?
她就一点不自知吗
あいつは　ちょっとでも自覚しているのか?
似乎是没有
まったくしていないようですね
她要是真有 反倒更麻烦了
してもらっては困るというのもありますが
且不说既视感
ただ　既視感どころか
我觉得真的有一个人
繰り返してきた時間　全ての記憶を持った者が
拥有这段轮回时间的所有记忆
確実に１人いるのではないかと　僕は考えています
你说的这个人是谁？
誰だ?その１人ってのは
你想想也能猜到吧
言わずとも分かるでしょう?
是长门
長門さんです
既然她是凌驾于时空之上的信息集成思维体
時空を超越している　情報統合思念体なら
那确实有这个可能
あるいはと思ったまでです
真的吗
そうなのか?
是
そう
你全都记得吗
全部　覚えてるのか?
是
そう
顺带问一句 这是第几次循环了
ちなみに　その繰り返しとやらは何回目だ?
这次是第15498次
今回が１万5,498回目に該当する
空15498？
15498?
15498次是什么意思
15498って　なんだ?
长门 你在说什么啊
長門　お前は何を言ってるんだ
你是认真的吗
それはマジな話なのか?
是
そう
既然重复这么多次
それだけの回数
那我们一直就在做同样的事情吗
俺たちは　まったく同じことを　繰り返してきたってのか
并非全都如此
必ずしも　そうではない
在这15498次之中 第2391次和第11054次
15498回中　盆踊りに行かなかったパターンが
缺少盆舞大会这一行为模式
2391回目と11054回目の２回ある
去了盆舞会场 但没有去捞金鱼
また　盆踊りに行ったが
这一行为模式发生437次
金魚すくいをしなかったパターンが437回ある
兼职发生了9025次
アルバイトを行ったのは9025回であるが
内容可分为六方面
その内容は６つに…
够了 不用说了
いや　もういい
15498次
15498回
长门她是这么说的
長門はそう言った
乘以两周的时间…我算算
かける２週間で…えっと
大约是594年
約594年分だ
在漫长的时间里 只有她一个人将记忆保存完好
それだけの時間をただ一人　しっかり記憶を持ったまま
一次又一次地重新开始
何度も何度もやり直してきたってのか
长门
長門
你到底是抱着什么心态 陪我们走到现在的呢
お前は一体　今までどんな気持ちで過ごしてきたんだ?
这下可好 荒唐事又多了一件
またアホな話を聞いちまったぜ
第二天轮到天文观测了
その翌日は天体観測だった
地点设在长门那栋公寓楼的楼顶
場所は長門のマンションの屋上
天文望远镜是古泉准备的
天体望遠鏡は古泉が用意したものだ
到底会不会存在呢
いないのかしら
你指什么
何がだ
火星人
我反而不希望他们存在
あんまり　いてほしくないな
火星地表看上去没人
地表には誰もいないみたいだから
要真有 那些人肯定是住在地下的 而且性格腼腆
いるとしたら地下で暮らすような　遠慮がちな人種ね
应该会比较友好
多分　友好的な連中よ
那可不一定
そうとは限らんぞ
人类第一次登陆火星时
人間が初めて火星に降り立った時は
他们肯定会从阴影里跑出来欢迎的
きっと物陰から出てきて　歓迎してくれるに違いないわ
「欢迎来到火星」
ようこそ火星にってね
他们会误以为是袭击吧
襲撃と勘違いされそうだな
我看够了
もう飽きちゃった
来找找UFO吧
ＵＦＯ探しましょう　ＵＦＯ
她到底想做什么啊
何がしたいんだろうな　こいつは
天知道
さて　なんでしょうね
把这点搞清楚了 事情也就解决了
それが分かれば　解決したも同然ですが
要不试一试
試しに　こういうのはどうです?
从背后突然抱住凉宫
涼宮さんを後ろから突然抱きしめて
在她耳边轻声说我爱你
耳元で「アイ　ラブ　ユー」と　ささやくんです
I love you
谁来？
それを誰がするんだ?
就属你最合适了 不然呢
あなた以外の　適役がいますかね
那我行使否决权
拒否権を発動するぜ
直接否决
パス１だ
那我去试一试好了
では　僕がやってみましょうか
开个玩笑而已 我不配扮演这个角色
冗談ですよ　僕では役者が不足しています
这样只是白费工夫 反而会让她陷入混乱
涼宮さんを　余計に混乱させるだけでしょう
接下来 我们去了棒球打击馆
次に俺たちが出向いたのは　バッティングセンターだった
长门
なあ　長門
还没等朝比奈学姐说出口 你就已经知道时间在重复了 对吧
お前は朝比奈さんが言いだす前から　繰り返しに気付いてたんだよな?
是
そう
那为什么不做声呢
だったら　どうして黙ってたんだ?
我的职责是观测
私の役目は観測だから
原来是这样
なるほど
暑假玩乐活动如火如荼地开展
怒濤の夏休みイベント消化態勢は
一刻也不停
まだ続く
我们呢 也就跟着连轴转
俺たちは　ずっと動きずくめだった
当然 我并不觉得 这样春日就会得到满足
もちろん　それでハルヒが満足しているはずがないと思ってはいたが
然而 即便没有什么行动
だからといって　何か手を打つわけでもなく
不知不觉间 也到了八月三十日
そうこうしているうちにやって来た　８月30日
计划表
唱 K
钓虾虎鱼
保龄球
这样一来 任务总算是告一段落了
これで課題は　ひととおり終わったわね
计划表
唱 K
钓虾虎鱼
保龄球
计划表
唱 K
钓虾虎鱼
保龄球
这样真的算告一段落吗
こんなんでよかったのかしら
不过…差不多就可以了
でも…うん　こんなもんよね
你们还有什么想做的事情吗
ねえ　他に何かしたいことある?
那行吧
まあ　いいわ
计划表
唱 K
钓虾虎鱼
保龄球
这个夏天被安排得满满当当
この夏はいっぱい　いろんなことができたから
计划表
唱 K
钓虾虎鱼
保龄球
计划表
唱 K
钓虾虎鱼
保龄球
计划表
唱 K
钓虾虎鱼
保龄球
计划表
唱 K
钓虾虎鱼
保龄球
计划表
唱 K
钓虾虎鱼
保龄球
计划表
唱 K
钓虾虎鱼
保龄球
计划表
唱 K
钓虾虎鱼
保龄球
计划表
唱 K
钓虾虎鱼
保龄球
已经足够了
もう十分よね
不 不行
いいや　よくない
你肯定还没有满足
お前は　まだ満足してないはずだ
那么今天就到此结束
じゃあ　今日はこれで終了
明天空出一天时间来 大家好好休息一下
あしたは予備日に空けておいたけど　そのまま休みにしちゃっていいわ
后天我们活动室见
また　あさって　部室で会いましょう
等等 春日
ま…待て　ハルヒ
又来了 这既视感
うっ　また来たデジャヴだ
比以往数次都要强烈
それも今までにない強烈なヤツだ
不能就这样放她回去
ここでハルヒを帰しちゃダメだ
要是让她回家 一万几千次的轮回
ここで帰したら　１万何千回と繰り返してきた
又会在那两周之内上演
あの２週間を　また繰り返すはめになっちまう
但是 该怎么办呢
だが　何をすべきなんだ?
我要怎么和她说呢
何を言うべきなんだ?
她的话里 应该藏着线索
ハルヒの言葉の中に　ヒントがあったはずだ
但线索是什么
だが　それはなんだ?
她这段时间都说过些什么
あいつは今まで　なんて言ってきた?
我不知道
分からない
也想不到
思いつかない…
八月三十一日
８月31日
我作业一点都没动
宿題　手つかず
不管了 随它去吧
もう知らん　どうにでもなれだ
如果又进入了重复的时间
もし　また繰り返すんなら
做这些作业又有什么意义
宿題なんぞやったところで　意味はないしな
不管明天是否会到来
あしたが来ようが来まいが
反正交给那时候的我 就可以了
まあ　それは　そん時の俺に任せりゃいいか
空から落ちてきたんだ
流星从空中坠落
全ての願いを乗せて
带上所有的愿望
ひとつの星にはちょっと重かったかな
对孤独的它而言 是否过于沉重呢
やっぱり何かヘンだよ
总觉得有些奇怪
心のキミが消えた
你从我心底离去
確かに憶えてるって言えるのかい
我还能说 自己真的记得你吗
停下来吧
過去は自分のもの
回忆独属于自己
当然 誰とも取り替えたくない
我当然不愿有人将其替代
なぜなら
那是因为…
バースデイだった 私達には
在诞生于世的那一天
出会いが生まれたときに
在彼此邂逅的那一刻
初めての夢が見える
我们能够窥见 那懵懂的梦想
どうしようかって 悩んだ事も
曾经面对烦恼 我们不知所措
いま思えば笑えるほどだったよね
想在回头想想 只是一笑了之
もう忘れてた
我都全忘掉了
キミを探そう
要不去找你吧